​​MARTA: Salut, Eliseo.
​​Bonjour, Martita.
​​Ça fait combien de temps que tu bosses ici, toi ?
Depuis 1992. Pourquoi ?
Par curiosité.
L’immeuble et moi, on ne fait qu’un, Gabriel.
MESSINA: Le docteur Zambrano,
tout nouveau président du syndicat de copropriété,
a une proposition à nous faire.
Une piscine.
GERMÁN: Elle serait où, cette piscine ?
ZAMBRANO: Sur la terrasse.
BEBA: Sur la terrasse, il y a
la maison d’Eliseo.
Il faudrait démolir
ZAMBRANO: L’idée, c’est de se passer
de la figure du gardien,
qui, à mon avis,
est une antiquité totale.
Avec Eliseo, on ne déconne pas,
bande de fils de pute.
ELISEO: Cher docteur Zambrano,
le jeu commence.
espèce de merde ?
* On pourrait voter ?
* Pour.
Contre.
C’est le vote du premier B
qui va trancher.
Tu es contre ce projet,
hein, mon amour ?
* Pour.
* T’as voté quoi, idiote ?
MESSINA: Le projet est adopté.
(il crie)
ELISEO: Ils m’ont viré
comme un chien.
Vous pouvez tous aller vous faire foutre !
(rire)
Plus jamais de gardiens.
J’ai l’impression que tu es un peu obsédé
par Eliseo.
(fracas)
Je dois te dire la vérité.
Oui, Beba, j’ai saboté la chaudière.
montée, montée...
elle explose.
Et moi, tel un héros, je suis revenu
en courant à l’immeuble
afin que vous me voyiez tous.
(applaudissements)
T’es taré ou t’es un menteur ?
(rires)
On veut que tu reviennes.
C’est la clé de ton nouvel appartement.
* Quoi ?
* Oui, le premier B.
* Tu vas vivre là.
* Bien joué, sale type, hein ?
* (klaxon)
* ELISEO: Cette fois,
(musique de suspense)
* (le portable sonne)
* Aïe...
* Allô ?
* HOMME (en italien): Bonsoir.
* Bonsoir. - Oui, "Apartment VIP" ?
(en espagnol) En effet, monsieur.
Merci beaucoup d’avoir appelé
Apartment VIP, Buenos Aires.
* Vous parlez un peu espagnol ? - Oui, oui.
(en italien) Ah, très bien.
(en espagnol) En quoi puis-je
vous aider, monsieur ?
est-elle comprise ?
(en espagnol) Non, l’excursion à Caminito
n’est pas incluse
* dans notre forfait porteño.
* Ah.
Mais la visite du quartier de Flores
* et de la petite maison de Sa Sainteté, oui.
* (en italien) Très bien.
(en espagnol) Notre papounet François,
ami des pauvres et des humbles.
* Ah, génial.
* Oui.
(en espagnol) Uniquement en liquide, monsieur.
Nous acceptons les euros
et les dollars à gros portrait.
(en italien) Ceux avec le petit visage
ne valent rien, vous voyez ?
Bien. À très bientôt, à bientôt.
Au revoir ! Merci.
(elle rit)
Bon, maintenant, concentre-toi.
En rythme, lis la trajectoire,
gauche, droite, lis-la.
Voilà ! Bien, Eliseo.
(thème musical)
Au travail.
(porte qui s’ouvre, se ferme)
* (grognement)
* Aïe !
(aboiements)
* Ça va ?
* LA PETITE: Oui, oui.
​​(musique de suspense)
​​(jet d’eau)
​​ZAMBRANO: Il est où ?
​​Putain de merde.
​​(sonnerie)
​​ROMINA: Allô ?
​​Salut, Ro. Ça va ?
C’est moi.
​​Oui, je sais bien que c’est toi.
Il s’est passé quelque chose ?
​​Euh, non. Tu peux me passer Uli,
s’il te plaît ? Je veux lui parler.
​​Il est à l’école, Matías.
Il est dix heures et demie.
​​Le truc, c’est que je suis
en audience depuis tôt ce matin
​​et franchement, je n’ai pas bien
regardé l’heure, tu vois ?
​​Bon, appelle cet après-midi
et je te le passe si tu veux.
​​- Salut.
* Non, attends, attends.
​​Encore un petit truc.
​​Quoi ?
​​Dis-moi... tu portes quoi, là ?
​​- (tonalité coupée)
* Allô ?
​​Romi ?
​​Allô ?
(il s’éclaircit la gorge)
Bonjour, docteur. Comment ça va ?
Comment allez-vous ?
(il souffle) Tu m’ouvres ce putain de portail ?
Faut que je sorte la voiture.
Pas besoin.
Le technicien est déjà venu tôt ce matin,
il a changé les télécommandes,
les anciennes ne servent plus.
Tenez, celle-ci est pour vous.
Vous voulez que je vous en donne une autre
pour Romina, pour votre épouse ?
T’es une vraie ordure, hein ?
T’aimes bien jouer sale, fils de pute.
Aïe ! Pourquoi vous me dites
ça, docteur ?
Tu sais très bien qu’on est en impasse.
Je ne le savais pas, docteur.
Comment j’irais mettre le doigt
dans la plaie comme ça ?
Je vous jure que je ne le savais pas.
On a eu des désaccords
passagers, vous et moi,
mais je ne vous ferais jamais
un coup pareil, bon sang.
C’est le deuxième couple ce mois-ci
qui se sépare dans cet immeuble.
Parce que les filles se sont séparées,
la doctoresse et l’architecte
* du deuxième A aussi.
* Ah oui ?
* Oui.
* Bon, de toute façon, nous, c’est temporaire,
disons, ce sont des choses ponctuelles
qui arrivent à n’importe quel couple.
Mais, d’après mon expérience,
presque tous les couples
qui se séparent avec des enfants
finissent par se remettre ensemble.
* Ah oui ?
* Oui.
Et assez vite, hein ? Au bout de peu de temps,
ils reprennent la vie de couple.
Ça fait combien de temps
que vous êtes séparés, vous ?
Environ trois mois et demi,
Ah non. Ça fait beaucoup. Non.
Non, parce qu’en général,
la reprise se fait au bout d’un mois,
un mois et demi...
Mais bon, ne vous prenez pas la tête.
Faut pas tourner en boucle :
"Qu’est-ce qu’elle doit être en train de faire,
avec qui elle couche ?
Il y a quelqu’un dans notre lit ?".
Dehors. Les mauvaises pensées dehors, hein ?
* Je te laisse.
* D’accord, d’accord.
Allez, allez.
Allez, tout va bien se passer.
(il soupire)
(bourdonnement de souffleur)
ANTONIO: Voilà. On a fini de mettre
du fongicide sur les troènes et on s’en va.
Espérons que ce soit des champignons,
parce qu’une bactérie
c’est plus dur à tuer.
Faut voir comment ça évolue.
Bon, je te tiens au courant.
T’as déjà touché ta part du mois ?
* Oui.
* Ah.
* Je l’ai. J’allais justement te prévenir.
* Vas-y.
Bon, tranquille.
Avec un peu de discrétion...
* Tu l’as là ?
* Tiens.
Parfait, très bien.
Voilà.
Je voulais te prévenir
qu’il y en a un peu moins, tu vois ?
Comment ça, un peu moins ?
Oui. Je voulais voir si on pouvait,
disons, rediscuter ta commission.
Tu vois bien comment est la situation, Eliseo.
L’inflation me bouffe ma marge.
Avec le syndicat
j’ai un contrat annuel,
je peux pas leur augmenter
les tarifs tous les mois.
* Faut bien couper quelque part.
* Et tu coupes chez moi, celui qui te donne du boulot ?
* Oui, excuse-moi.
* Non, Antonio, m’excuser ne suffit pas.
C’est quoi, ça ? On est tous devenus fous ?
Le contrat que tu signes
avec le syndicat,
s’il est bon, s’il est mauvais,
c’est ton problème.
C’est de ma faute si t’as pas prévu l’inflation ?
Me fais pas chier.
En plus, je te connais.
T’es pas donné, t’es plutôt du genre cher,
alors viens pas pleurnicher
chez moi, hein ?
Ce n’est pas si simple, je dois payer
mes employés.
L’argent ne tombe pas du ciel.
Mais on vit dans le même pays.
On a tous les mêmes problèmes.
Alors, donne-moi un coup de main,
comprends-moi.
Non, pas maintenant.
T’as fait le filou.
Tu m’as dit : "Y a un petit peu moins
pour toi."
On est devenus dingues, ou quoi ?
Si t’avais abordé la discussion
autrement,
bon, cette conversation
serait différente.
Bon, Eliseo, je te le demande gentiment.
Tu as raison.
Voilà !
On va faire comme ça.
Tu dois venir
la semaine prochaine ?
* Oui.
* Bien.
Tu m’apportes la différence. Je ne te ferai pas payer les intérêts
parce que je te respecte et je te connais.
Je suis comme ça.
Et l’an prochain,
quand tu devras régler
la question du contrat, là je m’en mêlerai,
parce que je te calculerai bien
l’inflation pour que ça ne te porte pas préjudice,
et tu ne vas rien me devoir,
parce que je le fais par gentillesse,
de bon cœur.
C’est clair pour toi ?
Parfait.
* Merci, Eliseo.
* Allez, file, mon vieux, file.
(musique de suspense)
(bip)
Excusez-moi, Lucila Morris ?
Ah. Oui, c’est moi.
Je peux te déranger pour une photo ?
Bien sûr, oui. Ce n’est pas un dérangement.
Ah, mon mari et moi, on participe
à toutes les campagnes que vous faites.
* Ah, c’est bien.
* À la dernière,
on a donné deux chauffe-eau électriques
de 100 litres.
* Ah, waouh !
* Merci.
* Tu habites ici, dans l’immeuble ?
* Oui. J’ai emménagé il y a cinq mois.
Et c’est comment ? Parce que je viens
visiter un appartement.
Moi, je suis ravie.
Franchement, super contente.
* Oui.
* Et les voisins ?
Ils ont l’air gentils.
Je n’ai eu aucun problème.
Celui qui est adorable, c’est le gardien, Eliseo.
Il est merveilleux.
Parfait. Bon, merci pour l’info.
* Merci pour votre aide.
* Merci à vous.
Bon... comme vous pouvez le voir,
c’est un appartement très, très lumineux.
Toutes les pièces donnent sur l’extérieur. Toutes.
Il fait 220 mètres carrés habitables,
mais il paraît bien plus grand,
on dirait 250
avec la façon dont il est distribué.
Écoutez... ce silence, non ?
Regardez, on est au sixième étage...
on n’entend pas un coup de klaxon,
rien du tout.
* Hm-hm.
* C’est un immeuble très, très calme.
Franchement, il est très bien.
Si vous voulez revenir le voir
avec votre compagnon,
je vous donne une carte.
Vous passez par moi, pas la peine
d’embêter les propriétaires.
Vous m’appelez et je suis disponible
à toute heure.
* Merci, mais c’est pour moi seule.
* Ah.
Et c’est exactement ce que je cherche.
Pardonnez l’indiscrétion,
mais en vous regardant...
se peut-il que je vous aie déjà vue
à la télévision ?
Peut-être dans une fondation caritative,
non ?
La fondation AyuDando.
Oui, c’est moi.
Waouh ! Lucila Morris.
Exactement. Oui.
C’est formidable. Bon...
ce serait un vrai honneur
de vous avoir dans notre immeuble.
Une personne comme vous,
désintéressée, généreuse,
c’est exactement le profil qu’on recherche.
Eh bien, merci beaucoup.
De rien. Je vais vous donner
une information encourageante.
Il est moins cher
que ce qu’il vaut vraiment.
Parce que les propriétaires
ont besoin de le vendre.
Ils ont un fils fêtard
qui est parti planter de la marijuana
aux États-Unis.
Ce n’est pas la même chose d’entretenir un gamin ici
que là-bas, en Californie.
Donc ils ont besoin de dollars.
(elle soupire) N’empêche que j’aurais préféré
que vous ne me racontiez pas ça.
Je déteste les ragots
sur la vie privée des gens.
Ce qui me surprend,
c’est le montant des charges.
Elles sont un peu chères, non ?
* Non, je ne trouve pas.
* Ah.
Non, je veux dire, pour un immeuble
sans salle de sport, sans piscine, sans commodités.
Tout cet argent part dans quoi ?
Non ? Ça ne peut pas être juste dans le gardien.
Non, il y a un aide du gardien
et aussi du personnel de sécurité.
Oui.
Mais la propriétaire m’a dit
qu’il n’y avait de la sécurité qu’en semaine.
Il faudrait revoir ces chiffres.
Les copropriétaires ne se plaignent pas ?
Franchement, je n’ai rien entendu...
* Ah.
* ...madame Lucila.
(musique dramatique)
(klaxon)
* Attention derrière. Tout droit.
* Attention au mur.
Voilà.
Et le fauteuil va là.
* À côté de celui-ci.
* O.K.
Merci.
Bonjour, madame Morris.
* Eliseo.
* Bonjour.
* En quoi je peux vous aider ?
* En quoi, moi, je peux vous aider ?
* Je venais voir si vous aviez besoin d’un coup de main.
* Non. Je vais très bien. Merci.
Très bien, vous avez mon numéro.
Appelez-moi pour n’importe quoi.
Je suis au premier B, samedi, dimanche,
à n’importe quel moment.
* Merci beaucoup, c’est très gentil.
* À bientôt.
* Eliseo ! Une petite chose.
* Oui.
Tu peux me dire
qui est le président
du syndicat de copropriété ?
Bien sûr. Intérimairement, Beba.
Doña Beba, celle du quatrième B.
Jusqu’à ce qu’on désigne les autorités
définitives, et là, bon,
je ne sais pas, on dirait que personne ne veut prendre le poste.
Ah, merci pour l’info.
Je vous en prie. Au revoir.
(musique de suspense)
(le portable sonne)
Salut, Bebita. Il s’est passé quelque chose ?
à la maison tout à l’heure, j’ai des potins.
Me dis pas que tu t’es trouvé
un petit vieux plein aux as
* parce que je ne te croirais pas.
* (rit) J’aimerais bien. Non.
est venue me voir.
Ah, tiens !
* Rapide, la petite.
* Plutôt, oui.
Bon, je passe tout à l’heure, Beba.
* Salut, ma chérie. Bisous. - Salut.
Elle m’a dit qu’elle voulait former
un conseil de copropriétaires
pour superviser l’administration.
Comme ça, le pouvoir ne repose pas
sur une seule personne.
Elle vient juste d’emménager
et elle fait déjà chier ?
Elle dit qu’avoir un président
de syndicat favorise la corruption.
Normalement, c’est à elle de s’adapter
à l’immeuble, pas l’immeuble à elle.
Fais gaffe, Beba.
Toi, tu dois en être membre, hein ?
Ah non, non. Moi, je ne veux plus rien
savoir du syndicat.
Je suis fatiguée.
Tu es fatiguée
parce que tu ne fais rien, ma grande.
* Quoi ?
* Ben oui, tu te dessèches comme un raisin sec.
Tu dois être en contact permanent
avec les gens, faire fonctionner ta tête.
Fais-moi confiance. Présente-toi.
Bon. Peut-être.
Qu’est-ce que tu es lourd !
(bip)
Excusez-moi. Vous avez besoin d’aide, madame ?
Hum ! Un peu d’aide ne fait jamais de mal.
Bon, Matías Zambrano, huitième A.
Lucila Morris,
je viens d’emménager au sixième A.
Oui, je sais qui tu es, voyons.
Pas besoin de te présenter.
* Tu m’aides avec ça ?
* Oui, bien sûr. Je t’en prie.
* Merci.
* Hop, hop, hop...
Tu sais que j’ai toujours eu envie
de me rapprocher
de ta fondation,
mais j’ai jamais trouvé
le bon moment. Voilà la vérité.
C’est bien ça, le problème, non ?
Les gens qui croient que la solidarité,
c’est juste pour les moments de libre.
Non, mais ce n’est pas ce que je voulais dire.
Je ne te juge pas, de toute façon.
Si ça ne vient pas de toi, ça ne vient pas.
Si, justement, ça me parle énormément.
C’est juste que, tu vois, la vie, hein...
On fait des acrobaties pour tout faire
et franchement, je traverse
une période familiale
* un peu particulière.
* Quand on ne va pas bien,
aider d’autres qui vont aussi mal
ou pire, c’est thérapeutique.
* Faut pas se renfermer.
* Je vais y penser.
LUCILA: Par ici.
Près de l’ascenseur.
(Zambrano fredonne)
Un petit oiseau m’a dit
que tu avais envie
de proposer un conseil
de copropriétaires pour gérer le syndicat.
Pour ce qui s’y prête, oui.
Je suis totalement d’accord, hein ?
J’ai voulu le faire à l’époque
où j’étais président,
pour être dans les règles,
mais cet immeuble...
ils sont tous très dépendants,
très feignants.
C’est comme s’ils avaient besoin
d’une figure forte pour les guider,
pour leur dire quoi faire,
comment faire les choses.
Et toi, tu as été cette figure forte ?
Oui, au début,
mais j’ai démissionné assez vite,
quand j’ai vu qu’il n’y avait pas
d’esprit ouvert
pour faire ce que je proposais...
à quoi bon ? Je n’avais pas envie
de me faire du mauvais sang.
Je suis là pour tout ce dont tu as besoin, hein ?
Tu as un allié, ici.
D’accord, merci.
Mieux encore, je vais me proposer
comme membre du conseil.
Hein ? Comme ça je t’aide
pour tout ce dont tu as besoin.
Je préférerais que non.
Matías...
j’ai regardé un peu
les comptes de l’année dernière.
En réalité, ton mandat comme président du syndicat
a beaucoup de zones d’ombre
et mérite, au minimum, d’être audité.
Si tu te présentes,
je n’aurai pas d’autre choix
que de contester ta candidature.
Pour conflit d’intérêts.
Tu comprends, n’est-ce pas ?
On continue ?
GABRIEL: "Vingt-et-une heures trente-deux.
Madame Irigoyen reçoit une livraison en moto.
D’après l’odeur qui se dégageait
du paquet, on suppose
qu’elle a dîné d’empanadas caprese
et/ou fromage et oignon",
* qui sont mes préférées, pour info.
* ELISEO: Parfait.
"Vingt-deux heures quarante-six",
et avec ça je finis,
"Chiara DiLella est rentrée
avec une tenue voyante
accompagnée d’une autre jeune fille
répondant au surnom de 'Lala'".
* Oui.
* GABRIEL: Parfait.
"Portant ce qui semblait être
deux sacs de bouteilles en verre
à en juger par le poids
et le bruit qu’elles faisaient".
C’est tout.
* Un dimanche tranquille.
* Oui.
Dans l’ensemble, oui.
Et toi ? Raconte, des nouvelles ?
Non, moi ça va.
Je t’avoue que ça me serre un peu le cœur
de regarder mon ancien immeuble
en face...
et ça me fait penser à ma mère,
qui me répète : "Attaque-les en justice,
ils t’ont viré
sans motif",
ce qui est vrai, mais moi
je n’aime pas le conflit,
alors moi, pim, pam, poum,
je lâche prise.
Je suis déjà content d’avoir ce boulot.
Je suis reconnaissant.
Fais quand même bien attention, Gabriel, hein ?
Ne te fais pas ton film
avec les femmes qui passent par ici,
sinon je te tue.
Non mais, Eliseo. S’il te plaît.
Je ne suis pas un taré, hein ?
Très bien. Je te le dis au cas où.
Bien. Et toi ? Tes affaires ?
Comment tu vas ?
Un peu agacé
par une des nouvelles acquisitions
de l’immeuble...
Lucila Morris,
défenseuse des pauvres et des éclopés.
Mais et alors ?
Quel est le problème ?
Elle ne me plaît pas. Non.
Non. Ces gens un peu parachutés
qui débarquent quelque part
et veulent tout changer.
Je ne comprends pas pourquoi,
il n’y a rien à changer, mais bon.
En plus, je n’ai jamais aimé les gens
qui font de la bonté leur métier.
Ce sont les pires, Gabriel. Les pires.
(musique de suspense)
(fracas)
(il fait semblant de rire)
(bourdonnement)
(il rit)
Gourmande.
le froid ne faiblit toujours pas
et il faut...
(elle tousse et s’éclaircit la gorge)
Amis, amies,
le froid ne faiblit toujours pas
et il faut continuer
à tendre l’épaule à ceux qui en ont le plus besoin.
Nous récoltons des sachets de lait
et de yaourt. Vides, propres et secs,
qui seront envoyés
à la prison de Coronda,
où des personnes privées
de liberté
les transformeront
en protections isolantes
pour des amis à la rue.
mais aussi les âmes.
VOIX DE LUCILA: Amis, amies,
et il faut continuer
qui en ont le plus besoin.
Au revoir.
Bonjour, Eliseo.
* María Pía. Comment allez-vous ?
* Bien. Vous savez si Messina est arrivé ?
Oui, il est dans la salle polyvalente.
Aujourd’hui, c’est la première du conseil, non ?
Ce sera vous, Beba et Morris.
Nous trois, oui.
Trois grandes femmes.
Bon, surtout grâce à Morris, non ?
Quelle femme !
Vous savez ce qu’elle a fait ?
Elle a demandé les procès-verbaux d’assemblées
et les décomptes de charges
des dix dernières années.
Et elle a tout lu en deux jours.
Voyez comme elle est dévouée, non ?
Mais on voit que quelque chose
ne lui a pas plu, parce qu’elle a demandé
qu’on se réunisse
au plus vite avec Messina.
Je ne comprends pas,
comment ça, quelque chose ne lui a pas plu ?
Morris dit que les chiffres
que nous donnent les fournisseurs...
sont gonflés.
Elle soupçonne
que l’administration
nous facture des surcoûts
pour toucher ensuite des rétrocommissions.
Ah, quels fils de pute !
Oh, pardon !
* Ne vous en faites pas.
* Je n’aime pas être aussi grossier.
Pardon. Mais mon Dieu, voilà pourquoi le pays va comme il va.
Pourquoi ça arrive ?
Quelle salope, cette nana,
quelle casse-couilles, sérieux.
Pourquoi elle ne va pas tricoter des couvertures
avec les Coyas ?
Visiblement, elle est très déterminée.
Bon, nous, on reste tranquilles, hein ?
On se met au repos, on fait le dos rond
jusqu’à ce que cette cruche
se lasse.
Matías, ce qu’on fait maintenant,
ça ne compte pas.
Le problème, c’est ce d’avant.
Tout ce qu’on a déjà fait.
Ils demandent les appels d’offres
de tous les fournisseurs,
les justificatifs,
les devis, tout.
* Et où est le problème ?
* Et s’ils en cuisinent un qui admet
qu’il nous a versé des retours ? On fait quoi ?
* On lui casse tous les os.
* Je suis sérieuse, ça m’inquiète.
En plus, c’est toi qui m’as convaincue
de faire tout ça.
Et moi, je peux être interdite d’exercer.
Calme-toi un peu, ne viens pas pleurnicher, hein ?
S’il te plaît. J’ai déjà la tête en vrac
avec mes emmerdes.
* Je t’en prie.
* D’accord, je vais m’occuper
que les fournisseurs ne parlent pas,
mais de Morris, occupe-toi-en toi, alors.
Pardon, on interrompt ?
Non, Lucila, ça va ? Entrez.
* Bonjour, Beba.
* Bonjour.
* María Pía.
* Ça va ?
Matías, je ne sais pas si tu t’es trompé,
mais cette réunion
est exclusivement
pour les membres du conseil,
on va avoir besoin
* que tu nous laisses entre nous.
* Oui. Aucun problème.
Je ne veux pas déranger,
je passais juste dire bonjour.
* Bon, considère que c’est fait.
* Très bien.
De toute façon, puisque tu es là,
j’en profite pour te dire
que le conseil
souhaite se réunir
avec toi pour que tu puisses expliquer
certaines choses.
Après avoir éclairci
certains doutes avec l’administrateur.
Aucun problème.
Je suis à disposition, comme il se doit.
Vous savez où j’habite, donc,
pour quoi que ce soit, vous sonnez.
* Permis.
* Parfait.
Asseyez-vous.
* (elle s’éclaircit la gorge)
* Bien.
Non, Miguel, non.
Je te l’ai expliqué mille fois.
Tu fais comme ça.
Je t’ai dit qu’on nettoie
en faisant des cercles.
Si tu commences à secouer,
les cocons d’araignées
tu me les éparpilles partout.
* Excusez-moi, Eliseo.
* Je suis distrait parce que demain
j’ai un partiel
et je révise dans ma tête.
Tu révises chez toi.
Qu’est-ce que tu veux que je te dise ?
J’ai besoin que tu sois ici
pleinement concentré.
C’est déjà dur pour moi d’encaisser
ta trahison
pour que tu me dises :
"Non, je suis distrait, je dois réviser."
Quelle trahison ?
Des années à te préparer, à te former,
Miguel, comme mon disciple.
Toujours en croyant, malgré tes limites,
qui sont plus qu’évidentes,
que tu serais un successeur potentiel,
et d’un coup
tu changes tout pour un diplôme
de mécanique dentaire.
* C’est dur pour moi.
* Non... mais ne me dites pas ça !
J’apprécie énormément
ce que vous faites pour moi.
* Ce que vous avez fait pour moi. Merci.
* Alors montre-le.
Je t’ai toujours dit qu’un homme
est ce qu’il fait, pas ce qu’il dit.
* Salut la famille. Comment ça va ? Bien ?
* Ça va, Eliseo ?
* Bonsoir.
* Il y a de jolies choses pour aujourd’hui.
Un râpe-fromage électrique.
Les piles sont sulfatées,
mais tu nettoies les contacts
et il marche du tonnerre.
On a une paire
de protège-tibias de hockey neufs.
Idéal. Une boîte de tomates italiennes,
(il soupire)
C’est périmé depuis une semaine.
Mais tu peux le manger sans souci.
Et des masques, ceux qu’ils te donnent
pour dormir dans les avions.
Bon, je vérifie que tout y est
et je t’envoie le pourboire
par l’appli, d’accord ?
* Mais pas la peine de vérifier, hein.
* Si, par précaution.
On ne sait jamais.
Pardon, docteur.
* Ah, tu fais quoi ?
* Bien. Je termine mes tâches.
* Du sushi ?
* Oui.
* Un lundi ?
* Oui, pourquoi ?
Non, je pensais que vous saviez.
Pour rien. Bonne nuit.
Que je savais quoi ?
Le mardi, c’est toujours le jour où,
du port de Mar del Plata,
arrive le poisson frais.
C’est pour ça que le sushi du lundi
est toujours fait avec le pire
du stock de la semaine, les restes.
Vous ne voyez pas qu’ils font toujours
la promo du sushi le lundi ?
* Ah. Donc c’est une promo.
* Voilà. La promo.
C’est le poisson un peu tourné qui reste.
Putain de merde !
Au cas où, sentez-le.
Il pue ?
Jetez-le. Salut, à plus tard.
(rires)
Putain de ta mère !
(marteau hydraulique)
Ce marteau hydraulique est en train
de me percer la tempe.
Deux mois de plus et je lui mets une bombe.
Et ils vont les faire comment, les immeubles ?
Avec de la colle et des bâtons de glace ?
* Ça ne te dérange pas, tout ce bruit ?
* Non...
La construction, c’est la vie
qui se fraye un chemin.
Croissance, relance, progrès.
Plus d’immeubles, plus de gardiens.
* Ça fait du bien au secteur.
* Si tu le dis.
* Bonjour, don Eliseo. Bonjour.
* Checho, Luisito.
J’ai déjà arrangé avec les gars
une trêve de 25 minutes
pour faire la sieste en silence.
J’ai pas besoin de plus.
Hé, j’ai appris qu’il y a
une nouvelle célébrité
qui a emménagé dans ton immeuble.
Ah bon ? Moi, de ton immeuble,
je n’apprends jamais rien,
et ça ne m’intéresse pas.
Quelle différence, hein ?
(klaxon)
Antonio. Salut, Gómez.
Ça va, Antonito ? Tout va bien ?
Oui, tout va bien. Dis-moi un truc.
Une certaine Lucila Morris m’a appelé.
* Ah.
* C’est celle des collectes.
* Tu la connais, non ?
* Oui, oui.
Pourquoi elle t’a appelé ?
Elle m’a demandé si quelqu’un de l’immeuble
m’avait déjà demandé des pots-de-vin.
Et toi, qu’est-ce que tu lui as dit ?
Que non, évidemment.
Mais elle m’a dit que certains fournisseurs
avaient déjà parlé.
Et qu’ils avaient donné des noms.
Quels noms ?
Messina, Zambrano.
Et toi.
Mais toi, tu ne lui as rien dit, hein ?
* Non, bien sûr.
* C’est bon.
C’est étrange.
Merci.
(bip)
Allô. C’est moi.
Écoute, je veux que tu entendes ça de ma bouche,
parce que c’est très important.
(bip)
VOIX D’ELISEO: Allô, c’est moi.
parce que c’est très important.
exigent des mesures extraordinaires.
se fait à deux, Eliseo.
(bip)
(la sonnette retentit)
Eliseo.
On peut parler une minute ?
Qu’est-ce qui s’est passé ?
J’ai l’impression que vous et moi, docteur,
avons un problème en commun.
Entre.